<h1>Разработка формы для отправки с сайта</h1>
<h3>Задача:</h3>
<p>Разработка HTML/CSS-верстки формы</p>
<h3>Общие требования:</h3>
<ul style="list-style-type: disc; padding-left: 20px;">
  <li>Адаптивность: Форма должна корректно отображаться и функционировать на различных устройствах (десктопы, планшеты, смартфоны) и в разных браузерах (Chrome, Firefox, Safari, Edge и т.д.).</li>
  <li>Доступность: Форма должна быть доступна для пользователей с ограниченными возможностями, с соблюдением стандартов WCAG (ARIA, правильная иерархия заголовков и т.д.).</li>
  <li>Производительность: Форма должна быть оптимизирована для быстрой загрузки и минимальной задержки при отправке.</li>
  <li>Семантика: Использовать семантические HTML-теги для разметки, которые соответствуют содержанию формы</li>
</ul>
<h3>HTML-разметка:</h3>
<ul style="list-style-type: disc; padding-left: 20px;">
  <li>Структура формы: Корректное использование тега <form>, атрибутов action (путь к PHP-обработчику) и method (post или get), а также enctype="multipart/form-data" при загрузке файлов.</li>
  <li>Элементы формы: Использование соответствующих тегов для текстовых полей.</li>
  <li>Лейблы: Использование тегов "label" для связи между текстом и полями формы, атрибут for для связи.</li>
  <li>Подсказки: Использование атрибутов placeholder и title для предоставления подсказок и дополнительной информации пользователю.</li>
</ul>
<h3>CSS-стилизация:</h3>
<ul>
  <li>Общий стиль: Оформление формы, полей ввода, кнопок и других элементов в соответствии с дизайном.</li>
  <li>Стилизация чекбоксов и радио: Кастомное оформление чекбоксов и радиокнопок, заменяющее стандартный вид браузера, с использованием CSS. При этом должна сохраняться функциональность.</li>
  <li>Адаптивная стилизация: Использование медиазапросов для адаптации внешнего вида формы на разных экранах.</li>
  <li>Состояния: Реализация стилей для разных состояний элементов (фокус, наведение, нажатие, disabled).</li>
</ul>
<h3>JavaScript-валидация на стороне клиента:</h3>
<ul>
  <li>Валидация обязательных полей: Проверка на заполненность всех необходимых полей перед отправкой формы.</li>
  <li>Валидация форматов: Проверка соответствия введенных данных необходимым форматам (email, телефон, URL).</li>
  <li>Валидация типа загружаемых файлов: Проверка расширения файла, разрешенных к загрузке (например, .jpg, .jpeg, .png, .gif).</li>
  <li>Вывод ошибок: Отображение сообщений об ошибках в понятном для пользователя формате.</li>
  <li>Блокировка отправки: Блокировка отправки формы при наличии ошибок валидации.</li>
  <li></li>
  <li></li>
</ul>
<h3>PHP-обработка на стороне сервера:</h3>
<ul>
  <li>Обработка данных: Получение и обработка данных из формы, с использованием <b>$_POST</b> или <b>$_GET</b>.</li>
  <li>Обработка ошибок: Обработка ошибок, возникших при отправке формы или загрузке файлов.</li>
  <li>Отправка письма: Отправка письма с данными формы на указанный email (опционально).</li>
  <li>Отправка сообщения об успехе: Отображение сообщения об успешной отправке формы пользователю.</li>
</ul>
<h3>Стилизация чекбоксов и радиокнопок:</h3>
<ul>
  <li>Скрытие стандартных элементов: Скрытие стандартных чекбоксов и радиокнопок.</li>
  <li>Создание кастомных элементов: Использование псевдоэлементов <b>(::before, ::after)</b> или других HTML-элементов для создания кастомных стилизованных чекбоксов и радиокнопок.</li>
  <li>Состояния: Реализация стилей для разных состояний кастомных элементов (выбран, не выбран, наведен, в фокусе).</li>
  <li>Анимация: Использование CSS-анимации для более плавного и красивого взаимодействия.</li>
</ul>
<h3>Результат:</h3>
<p>Результат можно посмотреть перейдя по <a href="https://slastukhin.github.io/form/">ссылке</a></p>
